으 5 으
[음악]
마태오 복음 17장 14 절에서 21:00 철
무한 당한 제자들 으
그들이 군중에게 가자 어떤 사람이 예수님께 나가와 무릎을 꿇고 말하였다
주님 제 아들에게 자비를 베풀어 주십시오
간 질병에 걸려 몹시 고생하고 있습니다
자주 불속으로 떨어지기도 하고 또 자주 물속으로 떨어지기도 합니다
그래서 주님의 제자들에게 데려가 보았지만
그들은 고치지 못하였습니다
으 그러자 예수님께서
아 비듬이 없고 비뚤어진 3대 야 아 내가 언제까지 더 이와 함께 있어야
하느냐
내가 언제까지 너희를 차마 주어야 한다는 말이냐
아이를 일이 데려 오너라 하고 이르셨다
그런 다음 예수님께서 호통을 치 시 자 아이에게서 마귀가 나갔다
바로 그 시간에 아이가 나왔다
그 때 제자들이 따로 예수님께 다가와
어찌하여 저희는 그 마귀를 쫓아 내지 못하여 씁니까
하고 물었다
예수님께서 대답하셨다
너희의 믿음이 약한 탓이다
내가 진실로 너희에게 말한다
너희가 겨자씨 한 알만한 믿음이 라도 있으면
이산 더러 여기서 저기로 옮겨 가라 하더라도 그대로 옮겨 갈 것이다
떠 이가 못할 일은 하나도 없을 것이다
복음에서 예수님의 제자 들의 참으로 무안함을 당합니다
마귀의 걸린 아이를 고치지 못한 것입니다
한 사람도 아니고 여러 사람이 잘 어 붙었을 터 있디
치유의 실패한 것입니다
[음악]
그래도 제자들이 나름 최선을 다했을 터인데
주님께서는 제자들에게 수고하여 떠는 격려의 말씀을 하시지 않고 오히려
믿음이 약하다고 7 체 가십니다
제자 들의 입장에서는 억울한 마음도 들었겠지 요
애를 쓰고 도 6을 먹었으니 말입니다
제자들의 믿음이 약하다는 것은 무슨 의미일까요
마음의 병이 건 육신의 병이 건
치유하는 사람의 마음 자세는 대체로 두가지 입니다
하나는 최선을 다하여 병을 고치지 만
결과를 100% 예측하기는 어렵고
결과는 신만이 아신다 고 하는 사람들이고
다른 하나는 자신의 능력이 대단하기 때문에 반드시 고칠 수 있으며 자신이
못고치는 병 원 없다고 생각하는 사람입니다
어느 쪽이 더 치유자 로 적합한 사람인가
전자입니다 으
심리적으로 최선을 다 하지만 결과는 친히 뜻이라고 생각하는 사람은 비교적
여유롭습니다
[음악]
덜 불어난 마음으로 긴 안목을 가지고 치료할 수 있다는 것입니다
이런 사람들은 설령 치료가 잘 안되더라도 자신을 심하게 빈 양 하지는
않습니다
그러나 자신의 힘만으로 고치려는 사람은 제대로 치료하지 못했을 때 다른
사람의 비난을 의식해서 상당한 부담을 가집니다
그 결과 실패의 가능성도 더 높습니다
으
또한 이들은 무의식적으로 자신이 실패할지도 모른다 고 생각합니다
그래서 자주 좋지 않은 결과를 낳는 것입니다
체 자들은 바로 이런 경우에 해당됩니다 아
초기에는 기도도 하고 모든 것을 주님께 맡겨 쓸 지 모르지만
하다보니 기도를 하지 않게 됩니다
왜냐 마치 자신이 병을 고치는 것 같은 마음이 들기 때문입니다
그때부터 자신의 능력만으로 하려고 하는데
아이러니하게도 그 때부터 일이 꼬이고 실패하기 시작한다는 것입니다
[음악]
내가 하느님에 대한 믿음이 얼마나 강할까 하는 것은 얼마나 일을 잘
하느냐에 달린 것이 아니라 일의 결과가 좋지 않게 나왔을때 얼마나
허심탄회하게 그것을 받아들인 야 에 달렸다 고 말하기도 합니다
주님께서 너희 2기 겨자씨 한 알만한 믿음이 라도 있다면
이산 더러 여기서 저기로 웃겨 갈아 하여도 그대로 될 것이다 라고 하신
것은 이러한 배경에서 하신 말씀입니다
믿음이 있는 사람은 결과에 집착하지 않기 좋은 결과가 오고 스스로에 대한
만족감이 깊어서
비교적 편안한 마음으로 삽니다
[음악]
그러나 믿음이 약한 사람은
결과에 지나치게 집착하여 속을 있는대로 썩 이면서도 결과는 별로 좋지
않게 나오는 경우가 많다는 것을 주님께서 가르쳐 주고 계십니다
사람의 마음은 참으로 기묘 합니다
으
만약 사람이 감정 표현을 하지 않으면 자기 파괴적 현상이 나타납니다
에너지가 안에서 돌면서 밖으로 분출 되지 못하면
내부를 공격하는 것입니다
말을 잘 못하는 사람들이 속이 상해 하는 것이 바로 그런 이유인 때
이렇게 속이 상하면 실제와 생각하는 것이 점점 또 차이가 벌어지기
시작합니다
실제로는 별 것 아닌 것들이 크게 여겨지고
스트레스로 다가 온다는 것입니다
그래서 내부의 에너지를 밖으로 표출하는 것이 아주 중요합니다
이것을 우리는 감정 표현 이라고 하는데
감정 표현을 하는 방법은 여러 가지입니다
그림을 그리거나 글을 쓰거나 하는 등 의 예술 활동을 하는 것입니다
이렇게 자기 감정을 퇴출 하다보면
이상 생활의 설 동 들이 자기 가치와 신념에 가까워짐을 느끼게 되고
확신과 심리적 편안함이 더 강해진다는 것입니다
[음악]
그래서 일기 를 쓰건 c 를 쓰건 마음가는대로 쓰라고 합니다
그림을 그리는 것도 마찬가지입니다
잘 그리려 하지 말고 속이 후련 하기 마구 그려야 합니다
말하는 것 역시 마찬가지입니다
이쁘게 말하려고 하지 말고 또 하듯이 말을 하는 것이 좋습니다
주님께 핀잔을 들은 체 자들이
좌절감에 빠지지 않고 다시 일어나고 또 일어날 수 있었던 것은 그 분들이
감정 표현을 잘 하셨기 때문이라고 생각됩니다
으 으
ceo 5